[lumurot ang mga dahon]
[Hinihingal sina Eun at Seomseom]
aking ginang. [hinihingal]
[nagpapatugtog ng masamang musika]
Babae, kailangan na nating kumilos.
Mamamatay tayong lahat
kung mag-aaksaya ka ng oras dito.
Kailangan nating sumulong, ginang.
Kailangan na nating magmadali!
[sundalo] Hanapin ang anak ni Choi!
[pantalon at bulong]
My lady, bilisan mo. Magmadali.
-[hinihingal]
-[sundalo 1] Hanapin kung saan-saan.
[Seomseom] Hinahabol ka nila.
-[sundalo 1] Sa ganitong paraan!
-Naka-block kami.
Kami ay ganap na napapalibutan.
[sundalo 2] Hindi siya maaaring malayo.
Hanapin sila ngayon!
Ang daan patungo sa labas ay naharang.
Walang paraan para malagpasan natin sila.
Anong gagawin natin?
Aking ginang!
Kailangan mong hilahin ang iyong sarili.
Kung mahuli tayo dito,
tapos pareho tayong papatayin.
-Opisyal Jung.
-Ano?
Sinabi niya kung ako ay nasa problema,
Mapo's Forefinger ay makakatulong sa amin.
Kailangan natin siyang mahanap.
Malalaman natin kung saan siya magkasama.
[huminga ng malalim] Sige. Sa ganitong paraan.
[parehong humihingal]
[bumuntong hininga]
[boatman] Ano ang gagawin mo?
Sikat na ang araw.
Chief Kang.
Makinig, kung wala ako sa oras,
kailangan mong pumunta mag-isa.
aking panginoon.
Lahat ng buhay natin ay nakasalalay sa mapa,
ginagawa itong ligtas.
umaasa ako sayo.
Kailangan na nating pumunta.
Oh, doon.
[hininga nanginginig]
[parehong humihingal]
[nagpapatugtog ng masamang musika]
-[Captain Park] Sa ganoong paraan.
- [mga sundalo] Oo, ginoo!
Huli na yata ang lahat, Panginoon.
Ang Murky Stream
SIYAM. MAITIM NA ILOG
[sigaw]
-[binuksan ang pinto]
-[Seomseom] Aking ginang.
Oh, aking ginang. ayos lang.
Ayos ka na ngayon.
Ligtas ka na. Ligtas ka na.
Nagkaroon ako ng bangungot.
Isang kakila-kilabot na bangungot.
ano?
Isa lang itong masamang panaginip, tama ba?
Tama, Seomseom?
tama?
aking ginang...
[umiiyak]
[bumuntong hininga]
Nasaan na tayo ngayon?
Sabihin mo sa akin na hindi ito totoo.
Oh, aking ginang...
[parehong umiiyak]
At ang anak ni Choi?
Well, may plano si Siyul.
Itinago niya siya sa dati niyang tahanan.
Magiging ligtas siya doon.
Ngayon kami ay natigil sa pag-aalaga
ng ilang random na babae
na nahulog mula sa langit.
kagabi...
Ang Guild ni Choi ay inakusahan ng pagtataksil,
at silang lahat ay napatay sa tabak.
Anong kinalaman ni Siyul diyan?
Hinahabol nila ang iba.
Ang mga nakalabas
ay hinahabol na parang aso.
Matatawag mo ba talagang buhay iyon?
parang hindi naman.
Parang ang gulo ng pamilyang iyon.
Oh, shit.
[bumuntong hininga]
Actually, dito ako lumaki.
Ikaw at ang babae ay dapat manatili dito.
maraming salamat po.
Ito ay isang kumpletong gulo doon.
Nagbigay sila ng warrant para sa pag-aresto sa iyo.
May mga mata sila sa lahat ng dako
at lalong lumalala.
Kaya paano ito nangyari?
May ipapakita ako sayo.
Ito ba... Ito ay isang mapa.
Boss, nandyan ka ba?
Ano ang nagawa mong matuklasan?
[kumalabog]
Ito lang...
Makakaalis na ako doon.
Ito ay...
Espada ito ni Chun, di ba?
[kaluskos ng tela]
[nag-aalangan] Nasaan siya...
wala ang kanyang talim?
Well, iyon ang bagay.
Ang iyong kaibigan, Assistant Officer Jung...
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
Nasa harap siya ng pader ng lungsod.
[malungkot na musikang tumutugtog]
[Captain Park] Makinig kang mabuti.
"Kung may nakita kang miyembro ng pamilya
o sinumang konektado sa mga taksil,
"Kailangan mong isumbong agad sila.
"Kung susuway ka
at nahuling nagtatago sa kanila,
"o tinutulungan silang makatakas o,
tulungan sila sa anumang paraan,
"ang paratang ay pagtataksil,
at haharapin mo rin ang pagkaputol ng ulo."
-[hindi malinaw na satsat]
-[hininga nanginginig]
[babaeng humihikbi] Ay, hindi.
[humihikbi
]
[sniffling]
-Seomseom?
-[Tumikhim si Seomseom]
[grunts] Babae ko?
Mas mabuti na ba ang pakiramdam mo ngayon?
Yung ilaw sa labas ng pinto...
Yan ba ang liwanag ng takipsilim
o ang liwanag ng bukang-liwayway?
Ang liwanag ng bukang-liwayway, aking ginang.
Kaya ba natin buksan ang pinto?
Oo.
[tuloy ang musika]
Ito ang ipinaglalaban ni Chun?
Ano ang pinoprotektahan niya?
Nilikha ang mapa na ito
bilang paghahanda sa digmaan.
At ayon sa aking panginoon, Choi,
maililigtas nito si Joseon.
Hindi ako humihingi ng tulong sa iyo
para lang sa kapakanan ko.
Parehong tatay ko at Officer Jung
nagbuwis ng buhay para dito.
Tulungan mo kaming gampanan ang kanilang tungkulin.
[binuksan ang pinto]
Anong meron
lahat ng walang kwentang daldalan ha?
-Mudeok--
-I-save ang iyong hininga.
Narinig ko na ang lahat,
at hindi kita tutulungan.
Kaya magpanggap na lang tayo na hindi ko ginawa
makarinig o makakita ng anuman.
Oras na para makaalis dito. Nakuha na?
Bilisan mo lumabas.
Mudeok sir...
Ang buhay natin ay nasa linya dito.
Kailangan namin ang iyong tulong. nakikiusap ako sayo.
Ngayon ka lang nagbubuga ng kalokohan.
Akala mo itataya ko ang buhay ko
para tulungan ka?
Pinapatay nila ang mga nagkikimkim ng mga taksil,
alam mo yun.
How dare you call them traitors?
Sila ay mga matuwid na tao.
Wala rin yan dito
o doon, maliit na batang babae.
Huwag mo nang isipin na tumira dito
at pagtatanim ng mga ugat.
Makikinig ang gobyerno
tungkol sa iyo, napakabilis.
Paano kung...
maaari ba tayong magkasundo?
Alam kong nagmamalasakit ka sa pera.
Hindi ka naman seryoso diba?
Pera mula sa isang Traitor's Guild
ay nagkakahalaga ng tae.
Walang iba kundi papel.
Dapat humanap ka ng iba.
Ito ay isang Songbang promissory note.
Dalawang libong nyang para magamit agad.
What the... 2,000 nyang?
Sapat na iyon para makabili ng ilang bahay
sa pinakamagandang lugar.
Hindi mo na kailangang mag-alala
tungkol na naman sa pera.
At gayundin...
mga titulo para sa isang ginseng farm.
-Lahat ng kailangan mo at higit pa.
-Pakiusap, aking ginang.
Ito lang ang mayroon ako sa aking pangalan.
[Walwal] Aking kabutihan...
[nauutal] Anong alok.
Ano ang sinabi ko?
Sinabi ko sa iyo na hindi niya gagawin
kumuha ng hindi para sa isang sagot.
Um... Uh...
Ibig kong sabihin, dapat natin siyang marinig.
Hayaan siyang matapos.
Kung ang presyo ay hindi nakalulugod sa iyo,
Maghahanap ako ng iba pagkatapos.
-Hindi, maghintay.
-Hindi, teka, teka.
-Huwag kang pumunta.
-Maghintay.
[comical music playing]
Ang babae ay dapat hindi bababa sa
pag-isipan natin ito.
Ano ang iyong mga tuntunin, bagaman?
Kailangan ko ng bangkang binili.
[hinihingal]
Maghanap tayo ng bangka
makakarating iyon sa Ganghwado.
[bumuntong hininga]
-[ungol]
-Umalis ka na.
Nakalimutan mo na ba, ginang?
Ito ay mga bandido.
Sino ang nakakaalam kung ano ang kanilang pinaplano?
Maaari nilang kunin ang ating pera,
ibigay mo kami sa police bureau,
o mas masahol pa.
Hindi na ito maaaring lumala pa kaysa rito.
Kaya sa tingin ko hindi ito mahalaga.
[panunuya]
Ang paraan na ginawa mo ang deal na iyon
naalala ko ang tatay mo.
Maaaring hindi ko siya lubos na kilala, ngunit...
ang hintuturo ni Mapo...
mukhang mapagkakatiwalaan siya sa akin.
Oo.
Gayunpaman, ibang kuwento ang hinlalaki.
Wala kang tiwala kay Mudeok?
Mahirap sabihin
kung ano ang kanyang intensyon.
[ungol]
-[sumisigaw]
-[parehong ungol]
[parehong humihingal]
Nasaan ang mapa?
saan?
Bigyan mo lang ako ng tatlong araw
upang mahanap sila, Heneral.
[panunuya]
Sa tingin mo mayroon kang tatlong araw?
Hindi ka magkakaroon ng leeg
sa tatlong araw.
Hinarangan ko lahat ng labasan.
Ang bawat solong daanan ng tubig, landas, at eskinita.
How could a mere disgrasyadong babae
takasan ang lahat ng ito?
Sige.
Isaisip lang ito.
Kung nabigo ka,
Itutulak ko ang isang bull stick sa iyong lalamunan.
Intindihin?
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[bumuntong hininga]
Sinasabi mo bang wala ka pa
itinuon mo ang iyong mga mata sa mapa?
[nanginginig] Ang aking taos-pusong paghingi ng tawad,
aking panginoon.
Sa tingin ko ay baka na-overestimate kita.
Sa paghusga sa kung ano ka
paghawak sa sitwasyong ito,
parang hindi ka karapat dapat
ang heneral ng Kaliwang Kawanihan ng Pulisya.
Hindi totoo iyan, panginoon.
Huwag kalimutan...
ang iyong leeg ay madaling mapunta
sa chopping block kasama ang mga taksil.
Isinusumpa kong diringgin ko ang iyong babala.
Iuukit ko sa puso ko.
[Panginoon Oh] Umalis ka na.
Panginoon oh.
Oo?
Ang culling
ng buhay ng Senior Guardian General
ay hindi ang tanging layunin.
Alam ko, Kamahalan.
Para balot ng silong
sa leeg ni Seoin,
dapat may malinaw tayong dahilan.
Wala na ang alinman sa mga maruruming ito at
ang maruming pwersa ay nakakagambala sa kadalisayan ng hukuman.
Sa isang tabi...
yung assistant officer na kakaalis lang...
sa tingin mo hindi ba siya masyadong alam dito?
Hindi banggitin ang kanyang pag-uugali.
May natitira pa siyang gamit bilang pawn.
At mas loyal siya kaysa sa nakikita niya.
Huwag mong alalahanin ang iyong sarili
kasama niya, Kamahalan.
Kaya sabi mo.
Mahirap bang intindihin ito?
Sinusunog mo ba ang iyong sarili upang malaman na mainit ang apoy?
[sighs] Hindi naman.
Ang ibig sabihin ng pag-aalangan ay talo tayo.
Dapat tayong dalawang hakbang sa unahan.
Sa utos mo, gagawin ko ang gusto mo.
Isa lang ang buhay natin,
kaya bakit ito mag-aaksaya ng matipid na pamumuhay?
Sa dulo nito, lahat ng ating katawan ay namamatay
bago mabulok sa alikabok.
Ang mga kalahating hakbang ay wala kang makukuha.
[huni ng mga ibon]
[whispers] Dito.
-Tuparin ang iyong salita.
-Oo naman.
[ungol]
[suspense na tumutugtog ng musika]
[bumuntong hininga]
Bukas na ng madaling araw.
[bumulong] Ang bangka ay aalis pagkatapos,
sa oras ng tigre.
Salamat sa paggawa nito.
[Mudeok] Siyul...
Oo?
Kung mayroon kang sasabihin, kung gayon...
dapat mong sabihin ito.
Wala namang importante.
Pakiusap ingatan mo ang iyong sarili.
Nawa'y mahaba ang iyong buhay.
hoy...
Nag-aalala ka ba na mamamatay ako?
[tumawa]
[bumuntong hininga]
I-save ang iyong pag-aalala para sa iyong sarili.
[tumawa]
[ungol]
[bumuntong hininga]
[tuloy ang musika]
-[huni ng mga kuliglig]
-[mga palaka croaking]
-[paghihiyaw ng kuwago]
-[hininga nanginginig]
[sa Manchu] Ang doktor...
Ano ang sinabi niya?
Masyadong malalim ang saksak.
Kaya hindi niya masabi
mabubuhay man siya o hindi.
sinisisi mo ba ako?
Pinapasok mo kami at pinalaki.
Noong namuhay kami ng kapatid ko na parang mga hayop
kumakain ng bulok na pagkain.
Paano ka namin masisisi?
Namamatay ang lahat.
Ang pinagkaiba lang ay kung sino ang mauuna.
-[suspenseful music playing]
-[huni ng mga kuliglig]
[huminga ng malalim]
[hininga nanginginig]
[Mudeok] Maaari mong dalhin ito sa iyo...
Pumunta ka kung saan mo gusto.
ibabalik ko
kung ano ang utang ko sa iyo bago ko gawin.
Naisip mo na ba
ang mga kahihinatnan sa lahat?
Pagkatapos mong magdulot ng eksena
at iiwan tayong lahat dito?
Sa tingin mo kaya natin mabuhay ng mag-isa?
[umiiyak]
[Siyul] Kunin mo ang sulat ko...
at gawin ang anumang gusto mo dito.
At gagawin ko ang dapat kong gawin.
[Mudeok] Ang tanga mo!
Kaya tayo ay maipit
kumain ulit ng maruming kanin,
at lahat ng ito ay salamat sa iyo?
[hininga nanginginig]
[bulungan]
May sasabihin ka?
Umupo ka na.
Well, nakikita mo...
Alam ko kung nasaan ang anak na babae
ng Choi Guild ay nagtatago.
Masasabi ko sa iyo, aking panginoon.
Ano ang sinabi mo?
Sa ngayon...
nagtatago siya sa Taeseong-ri.
Sa isang bakanteng bahay sa tuktok ng burol.
Sigurado ka ba dito?
Oo.
Sigurado ako.
Nakita ko siya ng sarili kong mga mata.
Nagtataka...
Sabihin mo sa akin, paano mo nalaman ito?
Kilala ko ang tumulong sa babaeng iyon na magtago.
Isang miyembro ng sarili kong angkan.
Ang hintuturo ko!
Siya ang iyong hintuturo.
Ang ibig sabihin lang niyan ay Jang.
Oo.
[panlilibak] Anong pangahas na tao!
Kaya, sabihin mo sa akin...
Bakit niya itatago ang babaeng iyon
mula sa Choi's Guild?
Sa paggawa niyan, siya ay maglalagay
kanyang sariling buhay sa linya.
Gusto ng bata na maghiganti.
Sa ngayon,
iyon ang nagtutulak sa kanya, panginoon ko.
Revenge, sabi mo?
[hininga nanginginig]
JUNG CHUN
ano ito?
Ito ba ang sulat
sinulat ng ating yumaong Officer Jung?
Gusto mong tingnan
sa kung kanino ito naka-address.
Yan ang totoong pangalan ni Jang, ang itinago niya.
Jang Siyul.
Jang Siyul at Assistant Officer Jung,
pareho silang taga Gyeongwonjin.
Nang mawala ang ina ni Siyul noong digmaan
at naging ulila,
Pinapasok siya ng nanay ni Jung
at pinalaki silang parang magkapatid.
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
Ang dalawang iyon ay maaaring hindi nagbahagi ng dugo,
ngunit sila ay karaniwang pamilya.
[kumakalat ang kawayan]
[Lee Dolgae] Oo.
Nagsisimula na ang lahat ng ito
mas sense ko ngayon.
Sa tuwing kasama siya,
Napakagulo ni Officer Jang.
Lagi kong iniisip kung bakit.
Napaka-interesante.
Hindi lang yan.
Ang pumatay kay Malbok, si Wang Hae...
siya ang pumatay sa ina ni Siyul
sa panahon ng pagsalakay.
Ang masaklap pa, sinaktan niya
ang lalaking tinawag ni Siyul na kapatid.
Walang tanong
kung bakit gusto niyang maghiganti.
[Lee Dolgae] Tunay na nakakatuwang kapalaran.
Sigurado ako dito.
Kung ito ay para sa kapakanan ng paghihiganti,
walang makakapigil sa kanya.
Ang anak na babae ng pamilya Choi,
kagabi, inalok niya ako ng deal.
Sinabi niya kung tinulungan ko siyang tumawid sa ilog,
pagkatapos ay makakakuha ako ng malaking payout.
Kaya sinasabi mo...
tatawid sila sa ilog.
Tatakbo sila gamit ang mga daluyan ng tubig.
Sa madaling araw bukas.
Noon nila balak pumunta,
kapag ang tubig ay nasa pinakamataas.
Saan sila pupunta?
Hindi ko masabi, panginoon.
Ito ay inilihim
kung sakaling may nagpapasok sa kanila.
Sagutin mo ito.
Ano ang naging dahilan kung bakit ka nagpasya na isuko siya?
Ang perang iyon ay sa iyo para sa pagkuha.
Nagtatanong ka kung bakit?
Gagawin ko ang lahat para protektahan ang pamilya ko.
Either tinalikuran ko siya...
o tinalikuran niya ako.
Wala akong nakikitang iba pang mga opsyon.
Panginoon, protektahan mo kami.
[hininga nanginginig]
Inilalagay niya sa panganib ang pamilya ko.
Natatakot ako na baka masaktan sila
lahat dahil dito.
Sa huli, tila...
ang buhay ay isang bangungot.
[hinihingal]
[tuloy ang musika]
[mga ungol] Wala na ang mga katawan,
wala na ang katawan ng mga taksil.
-Kailangan nating iulat ito ngayon.
-[Captain Ji] Ha!
[nagpapatugtog ng masamang musika]
[hinihingal]
Kung may tila kahina-hinala
o sinusubukang lumaban,
awtorisado kang patayin sila.
[huminga ng malalim]
[kumalabog ang pinto]
[Yeoju wheezing]
[parehong ungol]
[gurgling]
[ungol]
[humihihingi]
[hindi malinaw na daldalan]
Captain, walang tao.
Wala akong nakikita kahit isang daga.
Mainit pa rin ang apoy,
ang mga taksil ay hindi maaaring masyadong malayo.
Tiyaking maghanap sa lahat ng dako.
Ano iyon?
Sa paghusga sa pamamagitan ng gulo, sila ay
determinadong tumakas.
May mga lalaki ka ba
pagsubaybay sa Gyeonggang River?
Si [Captain Ji] Captain Park ay kasalukuyang
papunta sa pantalan.
Harangan ang lahat ng daluyan ng tubig.
Opisyal Lee,
ang lugar ng paghahanap ay masyadong malaki.
Kumuha ng mas maraming tropa mula sa kabisera, kung gayon.
-Upang humiling--
-Makinig ka sa sinasabi ko sayo.
Ipunin ang lahat ng nakakalat
tropa agad.
Putulin ang lahat ng mga ruta ng pagtakas.
Walang aalis sa lungsod ngayong gabi.
Gumagalaw ako sa utos mo.
[Hindi malinaw na sumisigaw ang mga sundalo]
[Captain Park] Hanapin ang lugar.
[Lee Dolgae] Nasaan sila?
[Captain Park] Sir, parang
hindi pa sila dumarating.
Pigilan mo sila kahit anong mangyari.
Tiyaking walang isang bangka
lumalabas dito.
Sir. Tara na.
[Humihingal si Gaechun]
-Kuya.
-[Walwal] Paano ito nangyari?
Ang mga kawal na nagbabantay sa mga tarangkahan
parang gumagalaw.
[Walwal] Oras na para umalis.
Halika, halika.
Bukas ang kalsada. Kailangan na nating pumunta ngayon.
Jungbok, bilis!
Lady Eun? Lady Eun?
Magmadali! Halika, bilisan natin.
Halika na dali! Mabilis!
Mabilis, aking ginang.
[sigaw ng tulisan]
Kuya! Kuya! Ako ito!
[Walwal] Mabilis! Halika na!
Bilisan natin.
[Hinging ng tulisan]
[ungol]
[bandit 2 ungol]
[sumisigaw]
[mga sigaw ng bandido 3]
Patuloy na lumaban,
at wala akong choice...
kundi para putulin ka sa kinatatayuan mo.
[sumigaw, humagulgol ang bandidong 4]
[Wang Hae] Nagtataka ako kung sino iyon.
Iniindayog mo ang karit na iyon
parang hayop.
[Siyul] Naghihintay sila
para sa iyo sa impyerno.
Oras na para makilala mo sila.
[Huminga ng malalim si Wang Hae]
Aangkinin ko ang iyong huling hininga.
Sa mundong ito...
ang kamatayan ay magiging isang pagpapala.
[sabay sigaw]
[sigaw]
[parehong ungol]
[napabuntong hininga, huminga ng malalim]
[Sigaw ni Wang Hae]
[parehong ungol]
[Ungol si Wang Hae]
[napabuntong hininga, huminga ng malalim]
[sabay sigaw]
[siyul ungol]
How pathetic.
Akala mo ba ikaw talaga
sapat na upang manalo sa laban na ito?
Papatayin kita ngayong gabi.
I swear it.
[ungol]
[parehong ungol]
[Siyul pilit]
[Umuungol si Wang Hae]
[sabay sigaw]
[parehong umuungol, humihingal]
[Sigaw ni Wang Hae]
[parehong pilit]
[Nahihirapan si Wang Hae]
[Mabigat ang paghinga ni Siyul]
[nasakal]
[ungol ni Siyul]
- [sigaw ni Wang Hae]
-[siyul ungol]
[Huffs si Siyul]
[Sigaw ni Wang Hae]
[Nahihirapan si Wang Hae]
Sa tingin mo ba ang makatarungang mundo
gusto mo talagang umiral?
Hindi na iyon mahalaga ngayon.
[siyul ungol]
makikita kitang magbabayad
para sa lahat ng mga bagay na nagawa mo.
[tumawa]
Isang buhay para sa isang buhay, dugo para sa dugo.
[ungol]
-[Wang Hae gurgles]
-[ungol]
[♪ mapanglaw na musikang tumutugtog]
[humihikbi]
[patuloy sa paghikbi]
[♪ nagpapatuloy ang mapanglaw na musika]
[singer vocalizing]
[mabilis na yabag na papalapit]
[Mabigat ang paghinga ng mga sundalo]
[lahat huminga ng malalim]
-Okay, ito ay mabuti.
-Oo?
[Gaechun] Oh, Diyos, iyon ay...
Dahil ang isang masugid na aso ay naging ligaw...
ngayon ang natitira...
ay sumusunod.
-[kinilig]
-Sa tingin mo ako ay isang tanga
na pwede mo lang paglaruan?
Ikaw ay nagkakamali, aking panginoon.
Iyon... hinding-hindi mangyayari iyon.
Ikaw ang nagplano nito, hindi ba?
Ano ang mapapala ko sa paggawa niyan?
[shudders] Iyon lang hindi pwede.
hindi ko alam.
Aminin mo.
Aminin na ikaw ang isa
sino ang nagplano nito.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
O... o isang pagkakamali.
Bet ko si Jang Siyul at ang babaeng iyon,
magkasama silang nagplano na--
[Ungol si Lee Dolgae]
-[sumisigaw si Lee Dolgae]
-[kinilig]
Ano ang kailangan kong gawin?
Dukutin ko ba mata mo
at crush mo sila para sabihin mo ang totoo?
nasaan sila? Nasaan ang mga bastos?
[umiiyak] Sumusumpa ako sa aking buhay,
Hindi ko alam kung nasaan sila.
naiinip na ako.
Sabihin mo sa akin.
Ginawa ko lang silang traydor.
Ano ba talaga ang ginawa kong mali?
-Mabuti. laslasin ko lang ang lalamunan mo!
-[umiiyak]
Sir, hindi pwede. Masyadong maraming mata dito.
Matatapos din ang mga daga na tulad niya
namamatay pa rin sa kanal.
-Bakit ang kanyang maruming dugo sa iyong talim?
-[umiiyak]
[Lee Dolgae grunts] Mas mababa sa isang parasito!
Pagkatapos kitang ihatid!
[ungol ni Lee Dolgae]
Mamatay ka, linta ka! mamatay! mamatay! mamatay!
[mga ungol, sigaw]
Sinusumpa kong tumawid ka muli sa aking landas,
papatayin kita.
[umiiyak]
Hubarin siya ng kanyang mga damit ngayon.
[Huminga ng malalim si Eun]
[Umiiyak si Chief Kang]
[umiiyak]
[♪ malungkot na musikang tumutugtog]
[Jungbok] Kuya.
[Humihingal] Oh, Siyul.
[umiiyak si Gaechun]
Oh. Ay, kuya. ikaw pala.
Nagtagal talaga. Ay, salamat.
Ginawa mo ba?
[Patuloy na umiiyak si Gaechun]
[♪ nagpapatuloy ang malungkot na musika]
Ang kamay mo.
Ay, Siyul.
Mahirap siguro.
[Jungbok] Kuya.
Ang iyong kaibigan...
doon siya nakaburol.
Dapat kang magbigay ng respeto.
[♪ nagpapatuloy ang malungkot na musika]
[mahinang humikbi si Siyul]
[Tumikhim si Gaechun]
[patuloy sa paghikbi]
[♪ nagpapatuloy ang malungkot na musika]
[huminto ang musika]
Ming, ganun ba? Diyan ka pupunta?
Ihahatid ko ang mapa
sa mahistrado ng Ganghwa muna.
At saka balak kong tumawid ng dagat.
Magiging mahirap ang paglalakbay.
[Tumawa ng mahina]
Mayroon akong Chief Kang at Seomseom.
Alam kong kaya ko palagi
umasa sa kanilang lakas.
I think magiging okay ako.
[♪ pagtugtog ng malambot na instrumental na musika]
[Eun] Ang kamay mo...
dumudugo pa.
[mahinang umungol si Siyul]
May pupuntahan ka pa ba?
Kung hindi, baka gusto mong sumama sa amin?
Balak kong magtungo sa hangganan.
I guess...
ito ay paalam kung gayon.
[huminga ng malalim]
[Chief Kang] Aking ginang,
mahaba ang daan natin.
Bilisan natin at magpaalam na tayo.
Pakiusap ingatan mo ang iyong sarili.
[♪ nagpapatuloy ang malambot na instrumental na musika]
Bago ako umalis...
pangalan ko.
Ako si Choi Eun.
salamat po.
Hindi ko makakalimutan ang iyong kabaitan.
Akin si Siyul.
Jang Siyul.
pakiusap...
kailangan mong makaligtas dito.
[♪ nagpapatuloy ang malambot na instrumental na musika]
Nagtagumpay ka ba ngayong gabi?
Oo. Gaya ng inutusan mo.
Susundin nila ang plano.
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
[sumisigaw]
Ano ito? May death wish ka ba?
Hindi mo yata napapansin
ang kalagayan mo.
ano?
-[tumawa]
-Matigas ang ulo mong tanga!
Hindi mo alam ang kapangyarihan
ng isang Joseon officer.
[grunts] Ipapakita ko sa iyo kung gayon. [sumisigaw]
[ungol]
Anak ka ng isang...
[umiyak ng malakas]
Anong kalokohan ang ginagawa ninyong lahat?
[tumawa]
Paano ang isang opisyal ng Police Bureau
maging walang kaalam-alam?
Hindi mo ba mabasa ang kwarto?
[tumawa si Osam]
[Napabuntong-hininga si Lee Dolgae]
Ngayon bigyang pansin.
Ito ang huling tanawin
makikita mo pa!
[Ungol si Lee Dolgae]
[ubo, bumubulusok]
How dare you bastards!
Tingnan mo siya. Hindi lang siya mamamatay.
[Gangseop] Oo, tama na ang kalokohang ito.
Tapusin na lang natin.
[Ungol si Lee Dolgae]
Umalis sa linya at ito ang makukuha mo!
- [sigaw ni Osam]
-[Ungol si Lee Dolgae]
[gurgling]
[ubo]
[nasakal]
[Huminga ng malalim si Dochi]
♪ Hindi ko matuloy ♪
♪ Naku, hindi ko na matutuloy ♪
♪ Hindi ko matutuloy... ♪
[Jungbok at Walwal]
Boss! Boss! Boss!
[parehong humihingal]
[Walwal] Tingnan mo. Kabutihan!
-[Jungbok] Ay, hindi.
-Shit!
Boss!
Ay, hindi, hindi, hindi. Tingnan mo ang mukha niya.
ayos ka lang ba?
-[Mudeok] Hoy, hey, hey!
-[bumuntong hininga]
Mga walang utang na loob ka.
Naaalala mo lahat ang sinabi ko?
Sabi ko hindi madaling bababa ang amo namin.
Ang haba ng lifeline niya, di ba?
-ako--
-Ah, hindi ako makapaniwala sa inyong mga hangal.
Paano mo pipiliin si Siyul kaysa sa akin,
boss mo? ha?
Ano ang sasabihin mo,
ilang taon na tayo?
Oh, ikaw, ikaw, ikaw,
ikaw ay backstabbing, traydor na maliit...
Uh... Uy, boss.
Sa totoo lang, tungkol doon...
Kuya, sabihin mo sa kanya. Sige, sabihin mo sa kanya.
-Sabihin mo sa kanya.
-Ako?
Uh-huh.
ano?
Well, sabi mo...
Di ba sabi mo at least
sulit na subukan o ano?
Ayun, paulit-ulit lang na sinasabi ni Walwal...
[ginagaya si Walwal]
"Hindi natin mapapalampas ito, 2,000 nyang,"
[sa normal na boses] nang paulit-ulit.
Kaya tumango na lang ako.
Mali ba yun?
Anong pinagsasasabi mo?
Kapatid, ang iyong eksaktong mga salita.
"Ibebenta sila ni Mudeok. No question."
di ba?
[Walwal] Iyon ay dahil lamang...
Sige, ayaw ni Siyul
itigil ang pagrereklamo,
kaya ayun... ako... [nauutal]
Nakikipaglaro lang ako. Hoy, tahimik!
Anong kalokohan ito?
-Ituwid mo ang iyong kwento!
-[ungol]
-Sabihin mo sa kanya.
-[huminga ng malalim]
[huminga ng malalim]
Okay, sasabihin ko sa iyo kung ano ang nangyari.
Ang bahaging ito ay tunay na mahalaga.
Pakinggan mong mabuti.
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
Ngayong gabi, hindi ka dapat umalis
sa bangka gaya ng pinlano namin.
-Maghintay. ano?
-Huh?
Isusumbong tayo ni Mudeok
sa Kawanihan ng Pulisya at sa mga opisyal.
-Sigurado ako dito.
-[parehong hingal]
tama yan.
Ibebenta niya ang mga ito. Walang tanong.
[nauutal] Tapos ano ngayon?
Tingnan mo dito, ang Inwangsan Mountain area
may tugaygayan.
Bago ang mapa na ito,
hindi namin alam na nag-e-exist pala.
[Siyul] Ngayong gabi,
kapag ang kapital na tropa ay sumama sa paghahanap,
lilipat tayo sa landas na iyon.
Yan ang totoong plano.
Kaya ang sinasabi mo ay,
pinapasok sila ni boss, ginagawa itong isang malaking paghahanap.
Sasali ang mga opisyal sa paghahanap
at tumungo sa daungan.
Gagamitin natin ito para tumahak sa bundok.
-Ito ay magiging malawak na bukas.
-[Gaechun] Eksakto.
Okay, pero paano naman ang boss natin?
ano?
Ang kalalabasan? Kakayanin niya ba?
Hindi ito magiging madali,
ngunit sa tingin ko ay gagawin niya ito.
Ay, oo! Tingnan mo!
2,000 nyang.
Para sa halagang iyon,
ito ay nagkakahalaga ng struggling ng kaunti.
Hindi ka ba papayag? Mali ba ako?
Oo, oo.
2,000 nyang, at isipin mo rin.
Ang aming amo na si Mudeok ay matatag
at kayang mabuhay kahit ano.
-Hindi ba tama?
-Eksakto.
-[Walwal] Hindi mamamatay.
-[Gaechun] Tama.
-[Walwal] Siya ay hindi namamatay.
-[Gaechun] Syempre hindi.
tama ka. Invincible siya.
-Hindi siya mamamatay. Hindi siya.
-Mm-hmm.
For fuck's sake! I swear,
lahat kayo ay traydor na maliit na tae.
Hahatiin ninyong lahat ang pera
pagkatapos mo akong ibenta, tama?
Hindi, ito lang...
Ang mga pagkain na maaari naming kainin
sa perang iyon, matitikman ko sila.
2,000 nyang. Kinailangan naming gawin ito.
Masisisi mo ba kami?
Hey. Kaya naman pinasok ko sila,
ding-a-ling.
Oh! Ito ay lahat
for your damn sakes, okay?
-Alam mo yun?
-[tumawa]
Kabaligtaran iyon
sa lagi mong sinasabi.
Pagtalikod sa paghihirap
ang ginagawa ng isang tulisan.
[huminga ng malalim]
[tao] Digmaan!
Nagdeklara sila ng digmaan!
Hoy, lahat! Hoy, nagdeklara sila ng digmaan!
Nagdeklara sila ng digmaan.
-Darating ang digmaan!
-[Mudeok] Ano ang pinag-iinitan niya?
-[man 2] Anong sinasabi niya?
-[tao] Tumingin ka doon!
-[Hindi malinaw na nagsasalita ang mga taganayon]
- Oh, shit.
-[Bumuntong hininga si Mudeok]
-Teka, hawakan mo!
-Anong meron doon?
-Huh?
[hindi malinaw na nagsasalita ang mga taganayon]
[Walwal] Baka sunog?
-[Gaechun] I think it's a smoke signal.
-[Bumuntong hininga si Mudeok, ungol]
[Jungbok] Isang tunay na digmaan?
♪ Hindi ko matuloy ♪
[Gaechun] Ano na ang mangyayari sa atin ngayon?
♪ Dahil sa digmaan ♪
Iyon lang, aking ginang.
Sa sandaling tumawid tayo sa ilog na ito,
makakarating kami sa Ganghwado.
ano yun?
[Chief Kang] Teka, ginang.
May nagsindi ng beacon.
[huminga ng malalim]
[♪ mabagal na nakakapanabik na musika na tumutugtog]
[♪ malungkot na instrumental na musikang tumutugtog]
[♪ lumakas ang musika]
[♪ lumabo ang musika]